9:24 PM 3/24/2017Untuk mengetahui terjadinya lacakbalik, akan diamati langkah demi langkah bagaimana Visual Prolog mencari solusi dari goal yang diberikan :

1.Visual Prolog memanggil predikat pembunuh dengan variabel X.  
  Untuk mencoba menjawab panggilan ini, Visual Prolog mencari di program untuk pencocokan. 
  Ditemukan kecocokan dengan klausa pembunuh, dan variable X diunifikasikan dengan variabel Pembunuh.

2.Setelah eksekusi GOAL dijalanakan maka Prolog akan memulai pelacakan dari fakta 
  CLAUSES pertama yaitu data orang-orang yang terlibat dalam kasus pembunuhan, 
  dan korban pembunuhan yaitu siti yang dibunuh dengan pentungan. Serta data-data orang yang berselingkuh. 
  Sehigga visual prolog akan memulai dengan memberikan titik awal pada clauses pembunuh(Pembunuh).

3.Dari fakta ini argument X akan diikat dengan argument Pembunuh. Dari fakta pembunuh ini terdapat 
  peRnyataan syarat dan prolog akan melakukan unifikasi terhadap pernyataan syarat-syarat tersebut. 
  Pernyataan syarat pertama orang( Pembunuh,_,_ ). Prolog akan memanggil fakta orang untuk 
  mengetahui pembunuh. Fakta pertama yang di dapat adalah budi.

4.Selanjutnya prolog akan memanggil fakta terbunuh dan didapat faktanya adalah siti. 
  kemudian prolog akan mencari fakta dari dicurigai(X), dari fakta ini kemudian akan 
  dilakukan proses pencarian pernyataan bersyarat dan sekali lagi prolog akan melakukan 
  unifikasi terhadap pernyataan syarat-syarat tersebut. Pernyataan syarat pertama 
  terbunuh_dengan(siti,Senjata). Prolog akan memanggil fakta terbunuh_dengan untuk mengetahui 
  senjata yang dipakai. Fakta yang di dapat adalah terbunuh_dengan(siti,pentungan).

5.Kemudian prolog akan mencari fakta dari benda yang cara kerjanya mirip senjata dari 
  pernyataan bersyarat cara_kerja_mirip(Benda,Senjata). Lalu prolog akan memanggil fakta 
  cara_kerja_mirip untuk mengetahui benda apa yang cara kerjanya mirip pentungan. 
  Fakta yang didapat adalah cara_kerja_mirip(kaki_palsu,pentungan).

6.Kemudian prolog akan mencari fakta dari kemungkinan_milik(X,Benda). 
  Pada fakta ini ternyata ditemukan pernyataan bersyarat lagi yaitu pernyataan milik(X,Benda). 
  Dari pernyataan ini akan dicari fakta bahwa siapa pemilik kaki palsu dan didapatkan fakta bahwa milik(budi,kaki_palsu).

7.Setelah itu prolog kembali memeriksa fakta dari pembunuh karena masih ada pernyataan 
  bersyarat yang belum diperiksa yaitu fakta ternodai(Pembunuh,Zat). Lalu prolog akan memanggil 
  fakta ternodai untuk melihat zat apa yang menodai budi, dan didapat fakta bahwa ternodai(budi,darah).

8.Setelah itu prolog akan memeriksa fakta terakhir yaitu ternodai(Terbunuh,Zat) 
  dan didapat fakta bahwa ternodai(siti,darah). Dari fakta ini ditemukan bahwa siti mempunyai noda yang sama dengan budi.

9.Berdasarkan kecocokan dari fakta-fakta diatas dari awal hingga akhir, 
  sehingga prolog menetapkan bahwa pembunuh siti adalah budi.

GOAL
pembunuh(X).


	
